♪The wind once paused by the rain streaked window♪
♪Angin pernah berhenti di tepi tingkap yang berbintik-bintik hujan♪
♪Sketching you in gentle strokes♪
♪Melukismu dengan sapuan lembut♪
♪From the old town, cooking smoke curled upward♪
♪Dari pekan lama, asap masakan berkepul ke atas♪
♪Smoothing the tide of my restless thoughts♪
♪Melancarkan arus fikiranku yang resah♪
=A Vow in the Dark=
=Sumpah dalam Kegelapan=
=Episode 17=
=Episod 17=
The Sovereign is back!
Raja Berdaulat telah kembali!
Your Grace!
Yang Mulia!
Your Grace is back!
Yang Mulia telah kembali!
This way.
Ke arah ini.
Your Grace! Your Grace!
Yang Amat Berhormat! Yang Amat Berhormat!
Why is an immortal at his side?
Mengapakah makhluk abadi berada di sisinya?
Will she be our Queen?
Adakah dia akan menjadi Ratu kita?
Not everyone can become our Queen.
Bukan semua orang boleh menjadi Ratu kita.
Ridiculous!
Tidak masuk akal!
Your Grace,
Yang Mulia,
the Blossom-Dyeing Festival begins!
Festival Mewarna Bunga bermula!
With blossoms dyed, the demon clan will rise!
Dengan bunga yang diwarnakan, puak iblis akan bangkit!
What does the festival mean?
Apakah maksud perayaan itu?
Where do you get
Di mana anda mendapat
all these flowers?
semua bunga ini?
Whenever a great celebration occurs,
Setiap kali berlaku perayaan besar,
we demons channel power
kami syaitan menyalurkan kuasa
to dye withered grass with colors.
mewarnai rumput layu dengan warna.
This is the Blossom-Dyeing Festival.
Ini ialah Festival Mewarna Bunga.
But dyeing blossoms drains energy,
Tetapi mewarna bunga menguras tenaga,
so it's rarely done.
jadi ia jarang dilakukan.
What has happened
Apa yang telah berlaku
to make you go to such lengths?
untuk membuat awak bertindak sedemikian rupa?
It's a great affair
Ia satu urusan yang hebat
for the demon clan and me.
untuk puak iblis dan saya.
I'm a little tired;
Saya agak letih;
I'll rest first.
Saya akan berehat dahulu.
With blossoms dyed, the demon clan will rise!
Dengan bunga yang diwarnakan, puak iblis akan bangkit!
With blossoms dyed...
Dengan bunga yang diwarnakan...
The Sovereign arranged
Raja mengatur
the Demon Fruit specially for you.
Buah Syaitan khas untuk awak.
Why are you holding
Kenapa awak pegang
a Blossom-Dyeing Festival today?
Festival Mewarna Bunga hari ini?
It was never this grand before.
Ia tidak pernah semegah ini sebelum ini.
Today, the Sovereign
Hari ini, Yang Berdaulat
has planned for a long time;
telah merancang untuk masa yang lama;
it's for the demon clan's cause.
ia untuk tujuan puak iblis.
And that cause is
Dan punca itu adalah
to invade the Immortal Realm?
untuk menyerang Alam Abadi?
You knew the answer.
Awak tahu jawapannya.
The Sovereign is giving himself
Raja sedang menyerahkan dirinya
to you for that very goal.
kepada anda untuk tujuan itu.
The immortals are sick
Orang-orang abadi sakit
and helpless.
dan tidak berdaya.
Of course, we celebrate
Sudah tentu, kita meraikan
because we're about to triumph.
kerana kita akan menang.
Have you never considered
Pernahkah anda terfikir
peace between the two realms?
keamanan antara kedua-dua alam?
Peace?
Keamanan?
The immortals are sick and weak.
Orang-orang abadi sakit dan lemah.
The Sovereign returned to prepare for war.
Raja kembali untuk bersiap sedia bagi peperangan.
In the last war,
Dalam perang yang lalu,
when we saw your kind,
apabila kami melihat jenismu,
we longed to tear your flesh alive.
kami ingin mengoyakkan dagingmu hidup-hidup.
The talk of peace is absurd.
Perbincangan tentang keamanan adalah tidak masuk akal.
You're an immortal, too.
Awak juga makhluk abadi.
How can there be peace?
Bagaimana boleh ada kedamaian?
Give her the things.
Berikan barang-barang itu kepadanya.
Let's go.
Jom pergi.
(An ordinary demon soldier can see the truth.)
(Seorang askar iblis biasa dapat melihat kebenaran.)
(Why must I keep deceiving myself?)
(Kenapa aku mesti terus menipu diri sendiri?)
(Do I have to hear it)
(Perlukah saya mendengarnya)
(from his lips before I wake up?)
(dari bibirnya sebelum saya bangun?)
You're here.
Awak di sini.
Jie Chuan,
Jie Chuan,
let's drink.
jom minum.
What's happening?
Apa yang sedang berlaku?
That day in the Wasteland cave,
Hari itu di gua Gurun,
I heard your plan clearly.
Aku dengar rancangan kau dengan jelas.
The immortals are in danger
Orang-orang abadi berada dalam bahaya
because of you.
kerana awak.
Yet you act as if nothing happened
Namun kau berlagak seolah-olah tiada apa yang berlaku
beside me.
di sebelah saya.
Jie Chuan,
Jie Chuan,
I don't know you at all.
Saya langsung tidak mengenali awak.
You frighten me.
Awak menakutkan saya.
Ji Li,
Ji Li,
you doubt me
awak ragu saya
because of a few immortal rumors?
kerana beberapa khabar angin abadi?
What have I done
Apa yang telah saya lakukan
to deserve such cruelty?
layak menerima kekejaman sedemikian?
It's not a doubt.
Ia bukan satu keraguan.
I saw with my eyes
Aku melihat dengan mata kepalaku
and heard with my ears.
dan mendengar dengan telingaku.
What?
Apa?
I only need your Demonic Ether to save them.
Aku hanya perlukan Eter Syaitan kau untuk menyelamatkan mereka.
Once the immortals are healed,
Sebaik sahaja makhluk abadi itu sembuh,
everything between us
segala-galanya antara kita
will be settled.
akan diselesaikan.
We'll be even.
Kita akan seimbang.
Whether it's the Demon Realm
Sama ada Alam Iblis
or Wasteland,
atau Tanah Gurun,
I'll treat the days and nights we shared
Aku akan melayan siang dan malam yang kita kongsi bersama
as nothing but a beautiful dream.
seperti tiada apa-apa selain mimpi yang indah.
Your Grace!
Yang Mulia!
Ji Li!
Ji Li!
Am I truly such a man
Adakah saya benar-benar lelaki seperti itu
in your heart?
dalam hati awak?
You think a mere Spirit Sensor
Awak fikir Sensor Roh semata-mata
can subdue me?
boleh menundukkan saya?
Your Grace,
Yang Mulia,
kill her at once!
bunuh dia sekarang juga!
This is all an immortal plot.
Ini semua plot abadi.
They've poisoned our realm;
Mereka telah meracuni alam kita;
every plant in the Forbidden Land
setiap tumbuhan di Tanah Terlarang
is dead or dying.
sudah mati atau sedang nazak.
I thought we only wanted his Demonic Ether.
Saya ingatkan kita hanya mahukan Eter Syaitannya.
Why are their plants withering?
Mengapakah tumbuhan mereka layu?
The demons stormed the Immortal Realm.
Iblis-iblis itu menyerbu Alam Abadi.
How can we not avenge this?
Bagaimana kita boleh tidak membalas dendam ini?
Today,
Hari ini,
we destroy Jie Chuan
Kami memusnahkan Jie Chuan
and the entire demon clan!
dan seluruh puak iblis!
Ji Li,
Ji Li,
I've reported your merit today
Saya telah melaporkan merit anda hari ini
to Feng Tian.
kepada Feng Tian.
You may leave Wasteland.
Awak boleh tinggalkan Wasteland.
She achieved so much.
Dia telah mencapai begitu banyak.
That's clearly not enough!
Itu jelas tidak mencukupi!
Ji Li,
Ji Li,
your souls are bound;
jiwamu terikat;
only you can wound him.
hanya kau sahaja yang boleh melukainya.
Do it.
Lakukannya.
Master,
Guru,
I...
Saya...
Take the sword.
Ambil pedang itu.
Jie Chuan!
Jie Chuan!
He's become
Dia telah menjadi
a Demon Deity!
Dewa Syaitan!
How?
Bagaimana?
Thanks for helping me
Terima kasih kerana membantu saya
shatter love's chains.
mematahkan rantai cinta.
To show my gratitude,
Untuk menunjukkan rasa syukurku,
I shall raze the Immortal Realm
Aku akan meruntuhkan Alam Abadi
in three days.
dalam masa tiga hari.
Plotting against the Sovereign?
Berkomplot menentang Pemerintah?
You've outfoxed yourselves.
Kamu sendiri telah memperdaya diri sendiri.
You self-righteous hypocrites
Wahai orang munafik yang mementingkan diri sendiri
should repent
harus bertaubat
in the dungeon later.
di penjara bawah tanah nanti.
Master.
Guru.
Still unwilling to leave?
Masih tak sanggup nak pergi?
Master!
Guru!
Ji Li...
Ji Li...
Master,
Guru,
you're still thinking
awak masih berfikir
about her?
tentang dia?
If not for her,
Jika bukan kerana dia,
you'd never be like this.
awak takkan pernah macam ni.
Huan Zhen?
Huan Zhen?
Where is Ji Li?
Di mana Ji Li?
Jie Chuan...
Jie Chuan...
He hates her to the bone.
Dia benci wanita itu hingga ke tulang.
He'll show no mercy.
Dia tidak akan menunjukkan belas kasihan.
Go back and report
Kembali dan laporkan
that Jie Chuan has ascended,
bahawa Jie Chuan telah naik,
and he'll march on us.
dan dia akan mara ke arah kita.
I will save Ji Li.
Aku akan selamatkan Ji Li.
No!
Tidak!
Master, you're too weak.
Cikgu, awak terlalu lemah.
You must rest.
Awak mesti berehat.
Master,
Guru,
the immortals used you;
makhluk abadi telah menggunakan awak;
Ji Li saw only Jie Chuan.
Ji Li hanya melihat Jie Chuan.
You're gravely hurt.
Awak cedera parah.
Why not find some hidden place
Kenapa tak cari tempat tersembunyi
and leave these wars behind with me?
dan tinggalkan peperangan ini bersamaku?
An immortal's duty
Tugas seorang yang abadi
is the safety of the Immortal Realm.
adalah keselamatan Alam Abadi.
If you cannot grasp that,
Jika kamu tidak dapat memahaminya,
leave at once.
pergi serta-merta.
Jie Chuan, bad news!
Jie Chuan, berita buruk!
Hong Zhua has fled.
Hong Zhua telah melarikan diri.
Our forces are mustered.
Pasukan kita telah dikumpulkan.
Before he can warn them,
Sebelum dia sempat memberi amaran kepada mereka,
we storm the Immortal Realm.
kita menyerbu Alam Abadi.
They say
Mereka kata
their barrier cannot be breached
penghalang mereka tidak dapat dilanggar
without the key.
tanpa kunci.
The last assault failed
Serangan terakhir gagal
because we couldn't
kerana kami tidak dapat
break through.
menembusi.
Now,
Sekarang,
to win in one strike,
untuk menang dalam satu serangan,
we must find the way through,
kita mesti cari jalan keluarnya,
or victory
atau kemenangan
is impossible.
adalah mustahil.
Ji Li is Hong Zhua's disciple.
Ji Li ialah murid Hong Zhua.
She should know
Dia patut tahu
how to break that barrier.
bagaimana untuk memecahkan halangan itu.
Understood.
Difahamkan.
Hong Zhua is wounded.
Hong Zhua cedera.
He can't save you.
Dia tak boleh selamatkan kau.
You'd better
Lebih baik awak
tell us
beritahu kami
the barrier's weakness at once,
kelemahan penghalang itu sekaligus,
or don't blame me
atau jangan salahkan saya
for being rough.
kerana bersikap kasar.
Stop.
Berhenti.
I have my own way
Saya ada cara saya sendiri
to break through that barrier.
untuk menembusi halangan itu.
You will watch
Anda akan menonton
demon legions shatter it.
legiun iblis menghancurkannya.
Your Grace,
Yang Mulia,
an immortal named Huan Zhen seeks audience.
seorang abadi bernama Huan Zhen ingin bertemu.
She claims she can reveal
Dia mendakwa dia boleh mendedahkan
the secret to breaking the barrier.
rahsia untuk memecahkan halangan.
Huan Zhen?
Huan Zhen?
The war is coming.
Perang akan datang.
You
Awak
are all veteran demons.
semuanya syaitan veteran.
This campaign
Kempen ini
must succeed.
mesti berjaya.
(Their wounds from the last war still fester.)
(Luka mereka dari perang yang lalu masih bernanah.)
(I must borrow Devourer's strength;)
(Aku mesti meminjam kekuatan Devourer;)
(after victory,)
(selepas kemenangan,)
(they can heal.)
(mereka boleh sembuh.)
(Only when desire is torn out)
(Hanya apabila keinginan dikoyakkan)
(can we trample the immortals.)
(Bolehkah kita memijak makhluk abadi.)
Everyone,
Semua orang,
the key to the barrier is in our grasp.
kunci kepada penghalang itu ada dalam genggaman kita.
The Sovereign
Yang Berdaulat
has finally decided to strike.
akhirnya telah memutuskan untuk mogok.
In the last great war,
Dalam perang besar yang terakhir,
you've earned great merit.
anda telah memperoleh pahala yang besar.
Now,
Sekarang,
our clan
puak kami
has started anew
telah bermula semula
to attack the immortals again!
untuk menyerang makhluk abadi sekali lagi!
We'll surely win
Kita pasti akan menang
against the immortals!
melawan makhluk abadi!
You've been lying to me all along.
Awak selama ini berbohong dengan saya.
Why didn't you just kill me?
Kenapa awak tak bunuh saya sahaja?
All those vows
Semua sumpah itu
and promises are lies!
dan janji adalah dusta!
Listen.
Dengar.
Your Grace,
Yang Mulia,
we have won.
kita telah menang.
♪Thin wisps of smoke weave through the river♪
♪Kepulan asap nipis menelusuri sungai♪
♪Melodies and wine fade, drunk beneath the sunset♪
♪Melodi dan wain pudar, diminum di bawah matahari terbenam♪
♪Lonely light and sword shadow sway the falling leaves♪
♪Cahaya kesepian dan bayang pedang menggoyangkan daun-daun yang gugur♪
♪Laughing at my recklessness in this life♪
♪Ketawa melihat kecuaianku dalam hidup ini♪
♪You come to me in every way♪
♪Kau datang kepadaku dalam segala hal♪
♪Filling my dreams with tangled love and hate♪
♪Mengisi impianku dengan cinta dan benci yang berbelit♪
♪All my best years were for you♪
♪Semua tahun terbaikku adalah untukmu♪
♪At the far edge of the world where lanterns fade♪
♪Di hujung dunia di mana tanglung malap♪
♪Through the mortal dust, time flows with its trials♪
♪Melalui debu fana, masa mengalir bersama dugaannya♪
♪Joys and sorrows ease grief♪
♪Kegembiraan dan kesedihan melegakan kesedihan♪
♪At dusk, petals fall as winter snow carries the starlight♪
♪Pada waktu senja, kelopak jatuh ketika salji musim sejuk membawa cahaya bintang♪
♪Across endless lifetimes, the ballad endures♪
♪Merentasi hayat yang tidak berkesudahan, balada ini kekal abadi♪